---
title: 默认系统
description: 默认预装的系统，仅限带硬盘设备。
---

## 默认系统

默认均安装PVE最新版(`pve-manager/7.3-3/c3928077`)底层系统，并在PVE宿主机下安装好了路由系统虚拟机、Debian11虚拟机、Windows10虚拟机。路由系统负责处理网络，Debian11下安装有Docker服务，并部署了各种了非常易用的docker服务，Windows10 LTSC系统开启远程桌面访问，方便配合DDNS实现远程内网管理和7 x 24小时下载一些必须依赖于Windows系统下的网盘资源（百度网盘、阿里云盘、迅雷下载等）。以下为宿主机和虚拟机的详情说明：

因原网段`192.168.1.1`容易和家里的光猫（拨号）默认网段冲突，现已修改网段为`10.0.0.1`网段。{.notice}

### 宿主机

| 宿主机系统 |        管理后台        |  账号  |    密码     | 备注                       |
| :--------: | :--------------------: | :----: | :---------: | :------------------------- |
|  PVE7.3-3  | Https://10.0.0.10:8006 | `root` | `ikoolcore` | 注意`https`、端口号:`8006` |

以上配置仅适用于选购了带硬盘的订单。{.notice}

### 虚拟机

#### 路由系统

| 虚拟机系统 |  IP地址  | <div style="width: 3em;">用户名</div> |    密码     | 备注                                           |
| :--------: | :------: | :-----------------------------------: | :---------: | :--------------------------------------------- |
| iKuai爱快  | 10.0.0.1 |                 root                  | `ikoolcore` | 请根据自己的喜好，自行设置自己需要的路由器系统 |

- 管理员：`LAN1`

- WAN口：`LAN2`(默认设置DHCP，请根据需要修改为PPPoE)；

- LAN口：`LAN3`, `LAN4`

Lean已经推出针对R1硬件设计的独家优化版OpenWRT系统：[前往下载 ](https://github.com/KoolCore/ikoolcore/blob/main/docs/files/openwrt-x64-iKoolCore-R1-squashfs-combined-efi.img.gz) {.notice}

以上配置仅适用于选购了带硬盘的订单。{.notice}

#### Debian11

| 虚拟机系统 |      IP地址       |       用户名        |    密码     |           备注           |
| :--------: | :---------------: | :-----------------: | :---------: | :----------------------: |
|  Debian11  | 10.0.0.2 `固定IP` | `root`  `ikoolcore` | `ikoolcore` | 管理员root和用户密码相同 |

基于Debian11，已经安装`docker`服务，并基于docker容器，部署有以下微服务：

|   容器服务    |       后台地址        |     用户名     |        密码        | 用途           |
| :-----------: | :-------------------: | :------------: | :----------------: | :------------- |
|   heimdall    |    http://10.0.0.2    |       -        |         -          | 导航服务       |
|   Portainer   | https://10.0.0.2:9443 |  `ikoolcore`   | `8a2^myngJ!Ynpfc`  | docker管理服务 |
|     Alist     | http://10.0.0.2:5244  |  `ikoolcore`   | `ikoolcoreisgreat` | 网盘挂载服务   |
| OpenSpeedTest | http://10.0.0.2:3000  |       -        |         -          | 网络测速服务   |
|    Squoosh    | http://10.0.0.2:7701  |       -        |         -          | 图片压缩服务   |
|   Qinglong    | http://10.0.0.2:5700  | `未初始化设置` |   `未初始化设置`   | 青龙脚本面板   |

以上配置仅适用于选购了带硬盘的订单。{.notice}